# 我愿称它为AI时代最该学的！

hi，我是鸿洋，最近好多身边的同学安装openclaw，戏称养虾，着实可以感受到身边朋友满满的焦虑感。

从我个人视角来看，其实openclaw并不适合AI入门，openclaw安装工作其实很简单，安装完成之后，如果立马要它做复杂的事情，是需要你对各种AI工具都非常熟练的。

如果你纯小白，大概率你安装后，就会看到很多openclaw必备skill什么的，开始发给openclaw让他装，然后让它干，它好像能干活又好像不能干活，你也不知道如何调整，又开始网上寻找新的skill，开始无尽的循环，好像学到了很多又好像什么都没学到...

所以更适合AI入门的是学习skill。

你得了解什么是skill，如何使用别的skill，skill去哪找，如何调整skill；这篇文章就教大家真切的感受下skill，然后大家可以想清楚要做什么事情，去实现一个自己的skill，然后再去让你的龙虾24小时待命的去做你要做的事情。

## 1. 准备工作

你可以安装一个TraeCN版本，然后我一步步带大家体验。

## 2. 体验第一个Skill

安装skill直接和模型说：
https://github.com/JimLiu/baoyu-skills/tree/main/skills/baoyu-xhs-images 安装下这个skill

真快乐啊，真不要写代码啊，AI就会自己帮你完成该skill的安装；

当你看到你的文件变成了这样：就代表安装成功了。

如果你的AI没办法帮你安装成功，你就照着上图新建一个.trae/skill目录，把对应skill自己下载粘贴进去也行；

安装完成了之后，可以看看这个skill能看啥：

体验skill

我们随便找一篇之前的微信文章：Android 架构 15 年：7 个阶段的完整演进之路，发给它：

然后可能会问你一些生成图的风格，你随便选就行了。

然后你就等着AI干活，可以刷会抖音，别盯着它，不然浪费时间了多亏...

过一会它干完了...我们看下：

它是真干活了，这一顿输出，效果还真挺好；

你给它发了一篇微信文章，它对文章进行信息提取，然后做了图文风格的的图片，图都给你准备好了，大家看下：

你别说效果是真的不错，确实可以直接发图文类型的小红书了，开启自媒体之路吧。

## 3. 什么是skill & 创建第一个skill

很好理解，skill你可以认为是AI的某项技能，它规定了AI如何按照某个固定的流程做好某件事情，通过不断的优化skill，可以极大的提升做某件事情的稳定性。

假设我们要做一个刚才的skill；你可以和trae这么说：

嗯...它还自己主动参考了baoyu大佬的skill，算了，无所谓了，主要是演示。

注意开始做新的事情，可以新开一个对话面板，别一个面板一直聊。

等它创建完成，我们试试：

注意当我们希望明确调用哪个skill的时候，可以在对话中指定，就像上图。

因为多个skill可能功能类似，防止AI乱选。

你别说，它这规划的还可以，那我们就等着...

我去吃了个饭，回来它终于干完了：

期待，看看效果：

你别说，我就用了一句话生成的skill效果还挺好（怪我，它自己悄悄就学了baoyu大佬的skill的精髓，所以大家的工程里面别放无关的东西，它是真学）。

真的超出我的预期...

好了，到这里，就带大家完整的体验了一下skill，其实可以看到skill极其简单，他就是就md文件，里面写的就是纯文本，但是skill的能力是无限的，就像我们以前收藏各种好用的开源项目，现在你开始收藏别人的skill就好了，改造使其为你所用，一句「拿来吧你」，就复制了别人的技能，比吸功大法还厉害。

## 4. 总结

我好久没写文章了，但是如果你还没有接触过AI，我还是非常希望你能够按照这篇文章操作一下，然后你就能够感受到skill的魅力，甚至你和别的早就扎堆在AI圈的人差距瞬间就缩小了，因为别人可能只是比你知道了更多的skill，调教了更多的适合自己的skill，那有什么关系，毕竟你学会了「拿来吧你」。

但是如果你依然选择观望，那差距始终是巨大的。

后面我会给大家分享一些好玩的skill，辅助大家的「拿来吧你」功力进阶。

拜了个拜~

项目源码我都传到github了：https://github.com/hongyangAndroid/blog_ai

注意：因为我是跟AI聊天做的，每个人最终复现效果不一定相同，大家自行探索即可，后面这个github就作为我写ai文章的仓库了。

然后我也好久没用github了，所以这次的源码也是AI上传的：

要说不香是假的，真拜了个拜~
